¡Hola de nuevo! En la lección anterior
aprendimos a acceder a una sola letra
de un string usando corchetes. En esta lección
vamos a ver cómo recorrer
un string, sacando cada letra
una por una. Y para eso
necesitamos un nuevo tipo de bucle. Hasta ahora
hemos usado el bucle repeat, y ahora
vamos a usar algo llamado bucle for of.
Esas son dos palabras clave nuevas, for y of. La
palabra clave for es una que veremos
en varios lugares a medida que avancemos.
Puede ir sola, o puede
ir acompañada de in o de of. Por
ahora nos vamos a concentrar en esa
última, of. Así que veamos
algo de código. Empecemos creando una
variable llamada name (nombre) con el string Jeremy.
Nada nuevo. Después tenemos esta línea, for
let letter of name, y ahí pasan muchas
cosas, así que veámosla
paso a paso. Primero tenemos la palabra clave for. Eso
le dice a Jiki que queremos
hacer un bucle. Entonces mira hacia adelante, ve of
y sabe que queremos hacer
un bucle for of. Y eso significa que, en lugar
de usar un bucle repeat donde decimos:
«recorramos esto 10 veces», estamos diciendo:
«recorramos todas las letras del string».
Eso es lo que significa for of. Después tenemos esta
parte let letter. Es exactamente igual
que lo que tenemos arriba con let
name. Simplemente creamos una variable llamada letter.
La diferencia es que, en lugar de decir explícitamente
qué poner dentro, le decimos a Jiki
que ponga cada letra del string
en ella, una a la vez. Entonces Jiki ve
for, busca el of y se pone en marcha.
Mira la primera letra del string,
la J en este caso, y la pone
en una caja nueva llamada letter. Por cierto,
podríamos llamarla de cualquier forma. No tiene
que ser letter. Aquí decidimos
llamarla letter. Luego ejecuta el código
dentro de las llaves, y aquí puedes hacer
cualquier cosa que harías en otro lugar del código.
La única diferencia es que este bloque
de código se ejecuta una vez por cada letra
del string, y tendrá disponible
esta variable. Cada vez que Jiki llega a la
llave de cierre, descarta la caja letter
y crea una nueva con la
siguiente letra adentro. Así que la primera vez,
descarta la J y pone una
e en la caja. Después hace
lo mismo con la r, luego la e, la m,
y la y. Seis letras, seis vueltas al
bucle. Ojalá haya quedado claro. Toma un
poco de tiempo acostumbrarse a
la sintaxis, pero no es un concepto
realmente difícil. A continuación, tienes
algunos ejercicios que implican recorrer
strings. Te van a pedir que hagas algo diferente
con las letras: quizás contar cuántas letras
hay, o encontrar la posición de una
letra en específico. Vas a necesitar usar las
técnicas que aprendiste hasta ahora y combinarlas
con este bucle. Estos ejercicios se están volviendo
más desafiantes. Estás combinando muchas cosas distintas
que ya viste. Tómate tu tiempo con ellos.
Puede que te tome un rato completar
cada uno. Trata de no apresurarte ni
frustrarte si no logras resolverlo. Simplemente
tómalo como un rompecabezas. Si te
trabas, puedes tomar un descanso, salir
a caminar y volver después. Tienes todo
el conocimiento que necesitas para hacer esto y
las habilidades para lograrlo, pero vas a
tener que ser paciente. Y recuerda:
puedes usar las pistas si las necesitas,
pero trata de reservarlas como último
recurso. ¡Buena suerte! Nos vemos
por aquí dentro de poco.